# Wargame
 
<h1>Обзор</h1>

Данная работа посвящена изучению возможности использования генетических алгоритмов в стратегиях для адаптации строя юнитов под предпочитаему тактику игрока с учётом типа местности.

Проект является частью магистерской выпускной квалификационной работы по образовательной программе "Технологии разработки компьютерных игр" Школы разработки видеоигр Университета ИТМО. Работа выполнена на игровом движке Unreal Engine 5.2 с использованием системы визуального программирования Blueprint и C++. 

<h1>Установка и запуск</h1>
Для запуска проекта требуется Unreal Engine 5. Запустить проект можно просто с помощью файла Wargame.uproject. После каждого боя статистика об эффективности всех отделений сохраняется в csv-файле по пути C\Wargame\Save1.csv. Часть кода, ответственная за оптимизацию строя, реализована в объекте класса GameInstance и находится по пути Wargame\Source\Wargame\Public\Game_Instance_Wargame

<h1>Управление</h1>
Для игрока доступно две карты: с равнинной местностью и с плотной городской застройкой. Управление камерой осуществляется с помощью мыши и клавиш WASD. Изменять масштаб можно с помощью прокрутки колёсика мыши. Выделение юнитов осуществляется левой кнопкой мыши. Правой кнопкой мыши можно отдать юниту команду следовать в указанную точку, войти в здание (для пехоты) или атаковать выбранного противника. Пауза на Esc. Счётчик сверху посередине экрана показывает сколько времени осталось до конца раунда.

<h1>Текст работы</h1>
Полный текст работы доступен по адресу: https://github.com/YaK-571/Genetic_Algorithm_Wargame/blob/c147685a54069b1a822dc191b682e61a4ddc4377/%D0%92%D0%9A%D0%A0%20%D0%AF%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%B2%20%D0%9A%D0%90%20j4221.pdf